---
layout: "post"
title: "0119算法题"
subtitle: "编程语言 / 算法 / 算法题"
date: "2026-01-19 22:05:55"
author: "XGuider"
header-img: "img/post-bg.jpg"
catalog: true
tags:
    - 算法
    - 算法题
categories:
    - 编程语言
---

{% raw %}
> 来源：`本机相关/01-编程语言/05-算法/算法题/0119算法题.md`

一个专业的小偷，计划偷窃沿街的房屋。每间房内都藏有一定的现金，影响你偷窃的唯一制约因素就是相邻的房屋装有相互连通的防盗系统，如果两间相邻的房屋在同一晚上被小偷闯入，系统会自动报警。
这次，所有房屋排成了一个圆圈。这意味着第一个房屋和最后一个房屋是紧挨着的。同时，相邻的房屋装有相互连通的防盗系统，如果两间相邻的房屋在同一晚上被小偷闯入，系统会自动报警。
给定一个代表每个房屋存放金额的非负整数数组 nums，计算你在不触动警报装置的情况下，一夜之内能够偷窃到的最高金额。


示例 1：
输入： nums = [2,3,2]
输出： 3
解释： 你不能先偷窃 1 号房屋（金额 = 2），然后偷窃 3 号房屋（金额 = 2），因为它们是相邻的。
示例 2：
输入： nums = [1,2,3,1]
输出： 4
解释： 你可以先偷窃 1 号房屋（金额 = 1），然后偷窃 3 号房屋（金额 = 3）。
偷窃到的最高金额 = 1 + 3 = 4 。

class Solution {
    public int rob(int[] nums) {
        if (nums == null || nums.length == 0) {
            return 0;
        }
        if (nums.length == 1) {
            return nums[0];
        }
        if (nums.length == 2) {
            return Math.max(nums[0], nums[1]);
        }

        // 情况 1: 偷窃范围 [0, n-2] (包含第一家，不包含最后一家)
        int maxWithFirst = robRange(nums, 0, nums.length - 2);
        // 情况 2: 偷窃范围 [1, n-1] (不包含第一家，包含最后一家)
        int maxWithoutFirst = robRange(nums, 1, nums.length - 1);

        // 返回两种情况下的最大值
        return Math.max(maxWithFirst, maxWithoutFirst);
    }

    /**
     * 在 nums[start...end] 范围内执行“打家劫舍 I”的逻辑
     * @param nums 原数组
     * @param start 起始索引
     * @param end 结束索引
     * @return 该范围内能偷到的最大金额
     */
    private int robRange(int[] nums, int start, int end) {
        int prev2 = nums[start]; // dp[i-2]
        int prev1 = Math.max(nums[start], nums[start + 1]); // dp[i-1]

        for (int i = start + 2; i <= end; i++) {
            int current = Math.max(prev1, prev2 + nums[i]); // dp[i]
            prev2 = prev1; // 更新 dp[i-2]
            prev1 = current; // 更新 dp[i-1]
        }
        return prev1;
    }
}
{% endraw %}
